# Лабораторная работа №4
Лыткина Виктория Алексеевна, гр. 09.07.43з.

**Цель работы –** формирование навыка написания и использования функций при разработке программ на языке программирования С/С++.

**Постановка задачаи:**
1) Ознакомиться с понятиями функции, аргумента, прототипа;
2) Изучить основные правила описания, определения и вызова функций;
3) Ознакомиться с технологией передачи аргументов функции через
указатели;
4) Научиться выделять и реализовывать функции с целью исключения
дублирования программного кода в программе.

**Блок схемы алгоритмов.**
[Задание 1](img_3_lab/blockDiagram1.drawio.pdf). [Задание 2](img_3_lab/blockDiagram2.drawio.pdf).  

**Тексты программ.**

**Скриншоты результатов работы программ.**

**Описание функций, используемых в лабораторной работе.**

**К отчёту приложить файлы проектов программ.**

**Вопросы и задания для защиты работы**

1) *Функция* - имонованная последовательность операций/других функций, к которой возможно обратиться из любой части кода. Разделение на функции необходимо в том случае, если функция (её логика) используется в разных частях кода. То есть, для вызова одной и той же функции несколько раз. В некоторых случаях функции используются для разгрузки кода.
2) Функция состоит из заголовка и тела. Заголовок включает в себя название, тип возвращаемых значений и параметры (могут быть пустыми). Тело включает алгоритм (инструкции).
3) Прототип функции - структура для предварительного описания функции. Прототипы используются в следующих случаях:
   - функция определена в другом файле;
   - функция определена после обращения к ней;
   - функция определена в библиотеке функций, которая подключается к
программе на этапе ее компоновки или выполнения.
4) Передача аргемунтом по значению при вызове функции происходит следующим образом: значения аргументов переписываются в параметры функции. Так как значение аргумента копируется в тело функции, то сам аргумент изменить в теле функции невозможно. Функция, в свою очередь, возвращает результат также по значению.
5) Аргументы функции необходимо передать через указатели потому что так функция сможет изменять значения переменных, определённых программой.
6)
7)
