# Лабораторная работа №1  
Лыткина Виктория Алексеевна, гр. 09.07.43з.

**Цель работы –**  усвоить понятие алгоритма как фундаментального понятия информацтики, способы описания, основные типы алгоритмов, освоить принцип решения задач с использованием основных алогоритмических конструкций.
  

**Постановка задач:**
1) Изучить назначение алгоритма и его опредеение, формы представления.
2) Научиться работать с основными алгоритмическими конструкциями, представлять алгоритм в виде блок-схем, приводить примеры алгоритмов и применять их для построения блок-схем.

**Необходимые формулы и/или поясняющие рисунки:**
1) (y-a)^2 + (x-b)^2 = r^2 – формула круга.

# Теория  
Решение задачи состоит из:  
1. Разработка алгоритма решения
2. Составление программы решения на алгоритмическом языке
3. Ввод программы в ЭВМ
4. Отладка программы
5. Выполнение программы на ПК
6. Анализ собранных данных  
## Рассмотрим разработку алгоритма.  
Он может быть задан:  
- графически (блок-схема)
- словесно
- спец. языками прогр.   
  *Блок схема* – последовательность блоков, определяющая логику и последовательность выполнения операций.  
Алгоритмические структуры бывают 3-х видов:
- *Линейные алгоритмы* – код выполняется последовательно, без условий и циклов.
- *Разветвляющиеся алгоритмы* – выбор пути (ветви) решения, проверки, операции условного перехода.
    - *С полной развилкой* – содержат 2 действия
    - *С неполной развилкой* – содержат 1 действие
- *Циклические алгоритмы* – работают с циклами.
    - *С предусловием* – при неизвестном количестве повторений. СНАЧАЛА проверяет условие.
    - *С постусловием* – при многократном наборе инструкций, количетсво повторений неизвестно. Условие проверят ПОСЛЕ.
    - *Параметрические* – при известном количестве повторений.

**Алгоритм решения на алгоритмическом языке:**  
*Задача 1.*

> алг деление  
вещ a, b, F  
нач  
ввод a, b  
если b >= 0 и b<=1 то  
F = (8.15*(b**(1/3))ln(a))/(24.38cos(b)*(exp**(a)-a**a))  
иначе  
все  
вывод F  
кон  

*Задача 2.*  
>алг  
вещ  
нач  
ввод x, y  
если sqrt(xx + yy) >= 1 и sqrt(xx + yy) <= 2  
то  
если x >= 0 и x <= 2  
то  
вывод true  
иначе все  
иначе все  
конец  

*Задача 3.*  
> алг сумма  
вещ S, n  
нач  
n = 1  
S = 0  
ввод E  
если E > 0  
  нц  
  S += (n + 5)/(2n + 2)  
  если ((n - 1 + 5)/(2(n - 1) + 2) - (n + 5)/(2n + 2)) <= E и S >= E то  
    продолжить  
  иначе  
    вывод S - (n + 5)/(2n + 2) и конец  
  n += 1  
  конец  
  кц  
иначе  
конец  
